### Краткая информация
Telegram-бот на serverless-стеке Yandex Cloud, который использует YandexGPT при ответе на вопросы прользователей. 
Реализован с помощью библиотеки python-telegram-bot на Python.
Данная версия бота не помнит предыдущие сообщения, поэтому решение задачи проводится в рамках текущего вопроса.

Навыки Telegram-бота можно менять по своему усмотрению.

В стоимость ресурсов для приложения входят:

- Плата за количество вызовов функции, вычислительные ресурсы, выделенные для выполнения функции, и исходящий трафик (см. тарифы Yandex Cloud Functions).
- Плата за количество запросов к API-шлюзу и исходящий трафик (см. тарифы Yandex API Gateway).
- Плата за количество запросов к стандартной очереди (см. тарифы Yandex Message Queue).
- Плата за хранение и запрос секретов (см. тарифы Yandex Lockbox).

### Инструкция по развертыванию
1. Зарегистрируйте вашего бота в Telegram и получите токен:

1.1. Запустите бота BotFather и отправьте ему команду `/newbot`
1.2. Укажите имя вашего бота, например Serverless Echo Telegram Bot. Это имя будут видеть пользователи при общении с ботом.
1.3. Укажите имя пользователя вашего бота, например ServerlessHelloTelegramBot. По имени пользователя можно будет найти бота в Telegram. Имя пользователя должно оканчиваться на ...Bot или ..._bot.
На экране появится токен Telegram-бота.

2. Создайте секреты Yandex Lockbox. Нужен секрет для телеграмм-бота и секрет для YandexGPT. В поле Ключ секрета для телеграмм-бота укажите `TG_TOKEN`, в поле Значение — полученный токен Telegram-бота. В секрете для YandexGPT необходимо завести два Ключа и указать их значения: `YAGPT_FOLDER_ID` и `YAGPT_API_KEY`.

3. В консоли управления выберите каталог, в котором хотите развернуть приложение.

4. Выберите сервис Cloud Apps.

5. На панели слева выберите Магазин приложений.

6. Выберите Demo Telegram Bot и нажмите кнопку Использовать.

7. Укажите:

- Имя приложения.
- (Опционально) Описание приложения.
- Сервисный аккаунт с ролью admin на каталог или выберите Автоматически, чтобы нужный сервисный аккаунт создался при установке приложения. От имени этого сервисного аккаунта будут создаваться ресурсы приложения.
- Идентификатор секрета Yandex Lockbox, который создали ранее.

8. Нажмите кнопку Установить и дождитесь, пока приложение установится.

9. На странице Обзор, в разделе Ресурсы приложения, найдите API-шлюз, перейдите на его страницу и скопируйте ссылку на служебный домен.

10. Чтобы настроить связь между функцией и Telegram-ботом, выполните запрос. Вместо <токен бота> укажите токен Telegram-бота, вместо <домен API-шлюза> — ссылку на служебный домен API-шлюза.
- Для Linux/macOS
```
curl \
  --request POST \
  --url https://api.telegram.org/bot<токен бота>/setWebhook?url=https://<Домен API-шлюза>/echo
```
- Для Windows (cmd)
```
curl ^
  --request POST ^
  --url "https://api.telegram.org/bot<токен бота>/setWebhook?url=https://<Домен API-шлюза>/echo"
```
- Для Windows (Powershell)
```
curl.exe `
  --request POST `
  --url https://api.telegram.org/bot<токен бота>/setWebhook?url=https://<Домен API-шлюза>/echo
```

Результат:

{"ok":true,"result":true,"description":"Webhook was set"}

11. Напишите боту в Telegram.

### Полезные ссылки
Документация Yandex Cloud Functions
Документация Yandex API Gateway
Документация Yandex Message Queue
Документация Yandex Lockbox
Техническая поддержка
Служба технической поддержки Yandex Cloud отвечает на запросы 24 часа в сутки, 7 дней в неделю. Доступные виды запросов и срок их обработки зависят от тарифного плана. Подключить платную поддержку можно в консоли управления. Подробнее о порядке оказания технической поддержки.

### Ресурсы приложения
Тип ресурса	            Количество
Сервисные аккаунты	        4
Статический ключ доступа	1
Пользователи каталога	    7
Message Queue	            1
Бессерверная функция	    1
Триггер	                    1
API-шлюз	                1

